Merry Christmas to you all!
Hepinize mutlu Noeller.
According to Sahaja Yoga,
Sahaja Yoga'ya göre
Christ is settled on your Agnya chakra.
İsa, Agnya çakranızda  yerleşiktir.
His whole life is depicting
O'nun bütün hayatı
the qualities of a person
aydınlanmış bir ruhun
who is a realized soul
kalitelerini tarif etmektedir.
and what He has suggested
Yaşamı boyunca
in His own life is
hırs ve şehvetten
that you should not have any greed or lust.
arınmış olmamızı önermiştir.
The way these days people have greedy
Günümüzde bütün dünyada insanların
all over the world is really shocking.
hırslı olmaları çok şok edicidir.
Right from the childhood,
Küçüklüklerinden itibaren
our children also learned
çocuklarımız da öğreniyor
to ask for this or ask for that.
ve onu bunu istemeye başlıyorlar.
Only complete satisfaction in life
Bunların peşinden koşmamanızı sağlayacak
can give you that equanimity, that
olan süküneti ve dengeyi ancak yaşamınızda
balance by which you do not hanker after things.
tam bir  tatmin olması ile elde edersiniz.
These days even India has become
Bugünlerde Hindistan bile, bu anlamda
very much westernised in the sense
oldukça batılılaşmaya başladı
they are also very much wanting to have this and that.
Onlar da çok fazla şuna, buna sahip olmayı istemeye başladılar.
Actually, now in America, suddenly with this happening,
Gerçekte Amerika'da aniden meydana gelen bu olayla,
people are getting to spirituality.
insanlar spirütüelliğe yöneldiler.
They come to spirituality
Spirütüelliğe geldiler
because they think they have not found any satisfaction anywhere.
çünkü hiçbir yerde, hiçbir tatminin bulunmadığını  anladılar.
But we have to see from His life,
Ama Onun hayatından,
the great life of Christ.
İsa'nın yüce hayatından anlamalıyız.
First He was born in a small little hut,
Öncelikle, yıl dönümlerinde bir çoğunu gördüğünüz gibi,
as you saw many of them when you come round,
küçük ufak bir kulübede
very much satisfied
dünyaya geldi O.
and He was put in a cradle,
Kuru, çok kuru otlarla
which was all covered with dry, very dry grass.
kaplanmış bir beşiğe konuldu.
Can you imagine?
Düşünebiliyor musunuz?
And then He sacrificed His life on the cross.
Ve sonrada hayatını bir 'haç' üstünde kurban etti.
Whole thing is a story of a sacrifice
Hepsi bir fedakarlık öyküsü
because He had a power,
çünkü O'nun bir gücü vardı,
power of spirit that He could sacrifice anything.
ruhunun gücü ki bu sayede her şeyi,
He even sacrificed His own life.
hatta kendi hayatını bile feda edebildi.
So you can understand the greatness of Christ
Bu sayede İsa'nın ruhaniyetten gelen yüce kişiliğinin
was coming from His great personality of spirituality.
kaynaklık ettiği büyüklüğünü anlayabilirsiniz.
But the same Christ is worshipped
Aynı İsa'ya, bugün
all over the world, specially in the western countries
tüm dünyada özellikle batıda ibadet edilmektedir.
and you'll be amazed to know how they're running after things.
Ancak insanların bir şey peşinden nasıl koştuğunu görünce şaşarsınız
All their industries are running
Endüstrileri, ne yaptıkları
with big stories about what they make
ve nasıl zengin olduklarıyla ilgili
and how people boast of their wealth.
hikayelerle gidiyor.
They will have a cross
Hristiyan olduklarını
in their necks to show that they are Christians.
göstermek için boyunlarında haçları var.
First of all one should never wear that cross
İlk olarak kimse asla İsa'nın üzerinde çarmıha gerildiği
on which Christ was crucified.
bu haçı takmamalı
But they do make up by this hypocrisy,
ve onlar bunu bir ikiyüzlülük
and they are the another extreme of Christ.
içinde yapıyorlar.
Not only they, but even their wives and their children
Sadece kendileri değil eşleri
are all very greedy people.
ve çocukları da çok hırslı insanlar.
They should have this, they should have that.
Buna sahip olmamalılar, şuna sahip olmalılar.
But now India is very much in the same run.
Hindistanda fazlası ile aynı durumda.
And what do they ask for?
Peki ne istiyorlar?
They think by getting all these things around them,
Etraflarındaki bu şeylere sahip olunca,
they'll be very comfortable.
çok rahat olacaklarını düşünüyorlar
It's not so.
-bu böyle değil.
They're all the time hankering
Sürekli peşinden koşuyorlar
and they cannot even enjoy whatever they have achieved.
ve elde ettikleri zamanda neşe bile duyamıyorlar.
It is something very surprising
Şu çok ilginçtir ki,
that in a country like America,
eskiden rüşvetin olmadığı
where there was no corruption,
Amerika gibi bir ülkede
but there were people who were making big, big, big money,
İsa'nın müritleri oldukları varsayılan,
they are supposed to be disciples of Christ.
büyük büyük büyük paralar kazanan insanlar var.
It's beyond Me.
Bu Benim ötemde.
India was once upon a time a real
Hindistan bir zamanlar azizlerin
saintly country where saints were respected,
büyük saygı gördüğü kutsal bir ülkeydi
but nowadays India has fallen down
ama bu günlerde Hindistan, aç gözlülük gibi
to such a low level of greed
düşük bir seviyesine kadar düştü
that impossible to understand these people.
ve bu insanları anlamak mümkün değil.
We can say they had not such a great following of Christ.
Öyle muazzam bir şekilde İsa’yı izlemediklerini söyleyebiliriz.
And those who followed Christ, also the Christians here,
İsa`yi takip edenler de ve buradaki Hristiyanlar da,
they are the worst.
onların en berbatlarıdır.
They are the ones who have taken to all kinds of western life,
Onlar batı tarzı hırslı bir yaşamdaki her şeyi kabul eden
of greed, and they call themselves Christians.
insanlar ve kendilerine de Hıristiyan diyorlar.
But Christ has shown that you don't need anything in this world.
İsa, bu dünyada hiçbir şeye ihtiyacınızın olmadığını göstermiştir.
He's such a great personality, such a great incarnation,
O kadar yüce bir kişilik ve büyük bir enkarnasyondu ki,
respected all everywhere by,
her yerde saygı gördü. Neden?
because His power of sacrificing was the highest,
Çünkü içindeki fedakarlık gücü en üst seviyedeydi.
not because He was owning a big car or any big house, nothing,
Büyük bir arabaya, güzel bir eve sahip olabileceğinden değil,
only because He was such a humble man.
sadece ve sadece alçakgönüllü bir insan olmasından dolayı.
His life is remarkable.
Onun hayatı oldukça inanılmaz
And that today He governs the hearts of so many,
Çok çok fakir bir insan olarak dünyaya gelmiş olmasına
despite the fact He was born a very, very poor man
ve çok fakir bir adam olarak çarmıha gerilmiş olmasına rağmen
and was crucified also as a very poor man.
bugün bir çok insanın kalbinde yer alıyor.
So those people who are running after
Paranın arkasından koşan insanlar  kesinlikle
money are no way Christians, are nowhere near Christ.
Hıristiyan olamazlar, hiç şekilde İsa'ya yakın değiller.
And so happy and joyous He was.
O kadar mutlu ve neşeliydi ki.
And He helped the poor,
Fakirlere yardım etti,
He helped the needy
muhtaçlara yardım etti
because He understood their problems,
çünkü onların sorunlarını anlıyordu,
because He could feel them.
çünkü onları hissediyordu.
He tried to help all kinds of diseased people,
Her tür hastalığı olan insanlara
underprivileged, while today's
olanakları kısıtlı olanlara yardım etmeye çalıştı.
world has come to such a nonsense that they
Dünya, ülkelere savaşmaları için yardım edecek
help countries to fight.
kadar saçma duruma geldi.
They create Christianity to fight.
Savaşmak için Hıristiyanlığı yarattılar.
What is Christianity doing in this country?
Bu ülkede Hıristiyanlığın yaptığı nedir?
It's just to create a big power
Sadece büyük bir güç oluşturmak,
of creating lots of Christians.
çok sayıda Hıristiyan yaratmak.
I've heard from many places
İnsanları nasıl  Hıristiyanlığa döndürdüklerini
how they are converting people to Christianity.
bir çok yerden duydum.
Christ never converted even a single soul.
İsa asla tek bir ruhu bile döndürmedi
He wanted to give transformation,
O dininizi veya doğumunuzla ilgili şeyleri
as you all have got it,
değiştirmeyi  değil,
but not changing the religion
hepinizin sahip olduğu
or changing your birthmarks, no.
değişimi vermek istedi.
And what did He achieve is this kind of a useless
Ulaştığı şey şehvet ve hırs peşinde koşturup duran
third rate people who are running after lust and greed.
bu tür işe yaramaz, üçüncü sınıf insanlar yaratmak oldu.
I get worried sometimes about Myself,
Bazen kendim için endişeleniyorum ki
that I hope My disciples and My children
umarım öğrencilerim ve çocuklarım ilerde
won't do things which are against Sahaj,
'Sahaj' a aykırı olan,
which are against the principle of Sahaj.
'Sahaj' prensibe aykırı olan şeyler yapmazlar!
And one of the principle of Sahaj is
Sahaj prensiplerden biri de,
that you have to help people, those who are downtrodden,
yardıma muhtaç insanlara,
those who are not yet realized.
aydınlanma almamış insanlara yardım etmektir,
You have to give them Realization.
onlara aydınlanma vermelisiniz.
It is not the way world is going on,
Bu dünyanın bu şekilde devam etmesi,
that we give help to people who are ruining this world.
bu dünyayı bu hale getiren insanlara yardım etmek tarzımız değil.
If we have to save this country,
Bu ülkeyi kurtarmamız gerekiyorsa
if you have to save the whole world,
ve tüm dünyayı kurtarmamız gerekiyorsa,
then we have to become like Christ.
o zaman bizler İsa gibi olmalıyız.
Develop your sacrificing temperament.
İçinizdeki fedakarlık yönünüzü geliştirin.
It should be very, very powerful thing
Bu çok güçlü bir şey olmalı
because you are all realized souls.
çünkü hepiniz aydınlanmış ruhlarsınız.
Try to develop that,
Diğer insanlara
a temperament of helping others.
yardım eden bir karakter geliştirin.
I've known some very great people in My life
Hayatımda, her zaman sahip olmayan insanlara
who were always willing to give
vermek için istek duyan
to people who haven't got it
bir çok yüce insan tanıdım.
and they have been of such a great
Böylesine yüce bir karakterleri vardı
temperament they were never sort of
asla bir tür, herhangi bir ödül
given any big award or anything,
veya hiçbir şey verilmedi onlara
but very happy if they could help others.
ama başkalarına yardım edebildiklerinde çok mutluydular.
It's very, very sad today in this country
Bugün, bağımsızlığa ve özgürlüğe
where so many people have sacrificed their lives to
ulaşmak için kendi yaşamlarını feda etmiş pek çok insanın
achieve independence and freedom.
olduğu bu ülkede bu çok çok üzücü.
And what is happening is now today,
Bugün şimdi ne oluyor,
same people or may be their children may be, not the same,
bir zamanlar kendini feda eden aynı insanlar,  belki de onların
are supposed to be governing,
çocukları, belki de, aynı değiller. Yönetimde bulunması
supposed to be in charge, are making money.
gerekenler, sorumlu olması gerekenler para kazanıyorlar.
Why this situation has come?
Neden bu durum oluştu?
In this country also we had
Bu ülkede son derece  fedakar
many people who were extremely sacrificing.
bir sürü insanımız da oldu.
They were the leaders.
Onlar liderdiler.
But how many of you are like that?
Ama kaçınız böylesiniz?
How many of you would like to give away something of yours to others?
Kaçınız kendinize ait olan şeyleri başkalarına vermek istersiniz?
What would you do to help others?
Başkalarına yardım etmek için ne yapıyorsunuz?
It's very sad that the Christian nations
Hıristiyan ulusların asla İsa'yı takip etmemiş olmaları
have never followed Christ and we also are becoming the same.
çok üzücü ve bizler de aynı duruma geliyoruz.
I don't say that we should not do business
Bu iş yapmayacağız,
or we should not make money.
para kazanmayacağız anlamına gelmiyor.
You can, but with all that you must remember
Yapabilirsiniz ama bunlarla birlikte
for whom are you doing it.
kimin için bunu yaptığınızı hatırlamalısınız.
What are you going to do with it?
Bununla ne yapacaksınız?
With this money, what are you going to do?
Bu para ile ne yapacaksınız?
Actually, we should find out at least in one year
Gerçekten şunu belirlemeliyiz ki  en azından (geçen) bir yıl
have we given up one of our things to others.
içinde kendimize ait olan bir şeyi başkasına verebildik mi?
Not that I say you crucify yourself, no, that's bit too much,
Kendinizi çarmıha gerin demiyorum, bu çok fazla olur.
but can you at least sacrifice a little bit
Ama en azından başkaları için kendi rahatınızdan
of your comfort for the people?
fedakarlık edebilir misiniz?
Sahaja yogis have to be extremely kind,
Sahaja Yogiler son derece nazik
extremely kind and loving people.
ve sevgi dolu olmalıdırlar.
If you are not that, you are not Sahaja yogis.
Eğer öyle değilseniz, Sahaja Yogi değilsiniz.
First thing, you should be kind and loving
İlk olarak nazik ve sevgi dolu olmalı
and understanding the problems around
ve çevrenizdeki sorunları anlayabilmeli
and try to help as many people as you can.
ve etrafınızdakilere edebildiğiniz kadar yardım etmelisiniz.
But that is not so.
Fakat bu kadar da değil.
Even Sahaja yogis do not understand
Sahaja Yogiler bile hayatlarının
what is the value of their life.
ne değeri olduğunu anlayamıyorlar.
They are on the same path as Christ was.
İsa'yla aynı yoldalar
They're realized souls.
ve aydınlanmışlar.
They must have that feeling.
Onların bu duyguya sahip olmaları gerek,
They must have that oneness with the rest of the people
diğer insanlarla bir bütünlüğe sahip olmalılar
and they should feel the sacrifice of Christ within themself.
ve kendi içlerinde İsa'nın yaptığı fedakarlığı hissedeceklerdir.
How He sacrificed His life is to improve our Agnya,
İsa, Agnya çakramızı geliştirmek için, egomuzu ortadan kaldırmak ve
to remove our ego, to fight our ego.
egomuzla savaşabilmemiz için nasıl kendi hayatını feda etmiştir
But we are so egoistical.
Ama bizler o kadar egoistiz ki.
Whatever He has done is a waste, is something people don't
Her ne yaptıysa boşa gitti, bu insanların onda
understand and they do not imbibe
anlamadıkları bir şey.Onun karakterini
His character and His life. It's very bad.
ve hayatını özümsemediler. Bu çok kötü.
For us, He's a very great message
Bize göre O, aydınlanmış insanlar için  çok büyük
for all the people who are realized souls.
bir mesaj ve çok yüce bir örnektir.
He's a very great example.
Yapılabilecek çok şey var.
There are so many things to be done.
Bildiğiniz gibi
We have, as you know, My mind is always with the needy
aklım hep yardıma muhtaç insanlarda.
and I've started many such organization.
Onlar için bir çok organizasyon başlattım.
You know them very well.
Onları her yerde  biliyorsunuz.
Recently I started something for the destitute women
Geçenlerde sokakta kalmış kadınlar ve yetimler için
and the orphans in Delhi.
Delhi'de bir şeyler başlattım.
I paid most of the money
Paranın büyük bölümünü Ben ödedim.
but, at just the finishing,
Ama bitirirken,
I said "Why not ask Sahaja yogis
tamamlamak için neden Sahaja Yogi'lerden
to pay that little money to finish?"
az bir miktar vermelerini istemiyorum dedim.
and they did, they did pay.
Ve yaptılar, ödediler.
In Delhi, I must congratulate them for showing the way
Delhi'de, Sahaja Yogileri kutlamalıyım,
to other Sahaja yogis.
onlar diğer Sahaja Yogilere yol gösterdiler.
I was amazed how they could raise so much money
Bu büyük organizasyon için o kadar
for this big organization.
çok para topladılar ki çok şaşırdım.
It is something we never see,
Bu daha önce asla görmediğimiz bir şey,
how the women are suffering in our country,
ülkemizdeki kadınlar nasıl acı çekiyorlar,
how the destitute women are suffering.
yoksul kadınlar nasıl acı çekiyorlar.
They're left out by their husbands for no fault of theirs, no.
Kocaları tarafından bir hataları olmaksızın terk ediliyorlar, hayır.
Just like that, for some whim,
bu şekilde değil. Kimi kaprisler nedeni ile
they are left on the street with the children.
çocuklarıyla birlikte sokağa terk ediliyorlar,
More in the Muslims it's worse.
Müslüman eyaletlerde bu daha da kötü.
And I felt very much that I should try to do something,
Bir şeyler yapmam gerektiğini hissettim.
at least bring the attention of the people
En azından insanların dikkatini onların sorunlarına çekmek,
to their lot and to their problem so that
onları kaderlerine dikkat çekmek ve bu sayede
they come up into life and earn their living.
hayata geri dönebilirler ve hayatlarını kazanabilirler.
I think it's a duty of all the Sahaja yogis
Sanıyorum gidip, bakıp çevrede kimin yardımınıza ihtiyacının
to go and see around who need your help.
olduğunu bulmak bütün Sahaja Yogilerin görevi.
Just don't live for yourself, earning for yourself,
Sadece  kendiniz için yaşamayın, kendiniz için kazanmayın,
making money for yourself, but try to help people.
kendiniz için para kazanmayın, insanlara yardım edin.
Help those people who can really be helped and they should say
Gerçekten yardım edilebilir o insanlara yardım edin ve o insanlar,
"Is the Sahaja Yogis who have done for me."
'tüm bunları yapanlar Sahaja Yogi' diyeceklerdir.
So many ideas I have of helping people
İnsanlara yardım edebilmek için bir sürü fikrim var
and I'm going to try them with whatever money I have,
ve ne kadar param varsa bunları gerçekleştirmeye çalışacağım.
but I wish you could decide to do something for them.
Ama umarım siz de başkaları için bir şeyler yapmaya karar verirsiniz
Specially this country is divided  into at least two parts,
Özellikle, bu ülke en azından iki parçaya bölündü,
one is the rich, another is the very poor people.
biri zengin diğeri de çok fakir insanlar.
These very poor people just make My heart wrench,
Bu fakir insanlar kalbimi burkuyor,
wrench with pain. I don't know how to help them.
acı ile burkuyorlar. Onlara nasıl yardım edeceğimi bilmiyorum.
It's such a vast community.
Öylesine büyük bir insan grubu.
But if you people decide, you can go around.
Ama eğer siz karar verirsiniz, etrafa gidebilirsiniz...
You can go around and you can find out
Etrafa gidersiniz ve çok fakir olan bu  insanlara
ways and method of helping the people who are extremely poor.
yardım etmenin yollarını ve metodlarını bulabilirsiniz.
They need your help by all means
Onların her anlamda size ihtiyaçları var,
and you are capable. With the Mahalakshmi's blessings,
ve siz muktedirsiniz, Mahalakshmi'nin kutsamalarıyla kutsandınız
you are well equipped. And try to help the poor.
ve çok donanımlısınız. Onlara yardım edin,
Try to help the people who are in great trouble.
Büyük sorunlar yaşayan bu insanlara yardım edin.
I know they are not Sahaja yogis,
Biliyorum onlar Sahaja Yogi değiller,
don't expect them to be Sahaja yogis, they cannot be.
onların Sahaja Yogi olmalarını ummayın. Olamazlar.
At the time of Christ how many there were
İsa'nın zamanında kaç tane
who were Sahaja yogis?
Sahaja Yogi vardı?
How many people were there who could understand
İnsanların sorunlarının derinliğini anlayabilen
the depth of human problems.
kaç tane insan vardı?
But Christ did and He sacrificed His life
Ama İsa vardı ve O kendi hayatını,
for the sins of the people. Can you imagine?
insanların günahları için feda etti. İnanabiliyor musunuz?
It's a day to celebrate His birthday with very great joy.
Bugün, O'nun doğum gününün büyük coşkuyla kutlanması gereken gün.
But what a birth and what a life that He had to go through.
Ne büyük bir doğum ve nasıl bir yaşam sürmek zorunda kaldı!
Nobody would like to have that kind of a life.
Hiç kimse böyle bir hayata sahip olmak istemez
But the essence of it we must understand.
ama Onun  özünü anlamalıyız.
Running after greed is madness.
Hırs peşinde koşmak aptallıktır.
There's no end to greed.
Hırsın sonu yoktur.
Those who are greedy are greedy all the time.
Hırslı olanlar, her zaman hırslıdırlar.
They are asking for money, asking for this, asking for that.
Para isterler, onu isterler, bunu isterler.
Why not see to others, what do they want?
Neden başkalarını görmezler? Ne isterler?
Because we are in collective consciousness
Bizler kollektif bilinç içindeyiz,
we should understand what do these people
bu insanların ne istediğini anlamalıyız.
what can we do for the people.
İnsanlar için ne yapabiliriz!
I know it's very difficult
Biliyorum, bunca reklamın alıp başını gittiği
in those modern times with all the advertisements going on,
bu modern dünyada hiç kolay değil
but we are Sahaja yogis. We have to be normal people.
ama bizler Sahaja Yogileriz. Normal insanlar olmalıyız.
We have to face it, in a way that a saint has to face it,
Bir azizin yüzleştiği gibi yüzleşmeliyiz
and try to eradicate all these ills by your special powers.
ve özel güçlerimiz sayesinde bu günahların üstesinden gelmeliyiz.
Today is a day of great joy to Me and to all of you.
Bugün, Ben ve sizler için büyük bir neşenin günü.
Also at the same time, when I see that the life of Christ,
Diğer bir yandan da   İsa'nın yaşamını görünce
such a short life, how miserable it was.
ne kadar kısa bir yaşam ve ne kadar ıstıraplıydı.
Not because of poverty, no,
Fakirlikten dolayı değil,
but because of hatred and because of tortures
nefretten ve maruz kaldığı kötülüklerden, işkencelerden dolayı.
He had to go through.  He didn't mind poverty,
Fakirliği hiç önemsemedi,
He didn't write anything about it.
bununla ilgili hiç bir şeye yazmadı.
What He felt bad was really the way things are wrong
Onu kötü hissettiren şey, gerçekten bir şeylerin yanlış gitme
and the way they were oppressed
şekli ve orada baskı olması idi.
and He took up all that agony onto Himself
Sorunları çözmek için tüm bu ızdırabı
to solve the problem. He created the Christians
kendi üstüne aldı. Hırisriyanları yarattı
and what they are doing is nonsense, just a nonsense.
ama onların şu an yaptıkları şey nedir, saçmalık. Sadece saçmalık.
It has no meaning. It has no meaning to Christ's life
Hiç bir anlamı yok, İsa'nın hayatında hiç bir anlamı yok,
and it has no meaning to the richness of His great work.
O'nun yüce işinin zenginliği ile hiçbir ilgisi yok.
So when we are celebrating His birthday
O'nun doğum gününü kutlarken
we should also celebrate His sacrificing capacity,
aynı zamanda göstermiş olduğu fedakarlık kapasitesini
His power of loving.
ve sevme gücünü de kutlamalıyız.
Now Sahaja yogis have become very good people,
Sahaja Yogiler çok iyi insanlar oldular,
very loving people, no doubt about it,
sevgi dolular, buna hiç şüphe yok.
but still I think the greed lingers on.
Fakat sanırım hırs hala devam ediyor.
There's no end to greed. I must tell you,
Hırsın sonu yok. Söylemeliyim ki
I've seen people who are so mad.
çok aptal insanlar gördüm.
Like in America, they found out those people
Amerikadaki gibi her organizasyonun en üstündeki insanlar,
at the top of every organization, corporators,
büyük şirketlerin yöneticileri.
who were so rich, but they had twenty-five aeroplanes
Çok zenginler. Yirmi beş tane uçakları
and about fifty, over fifty cars.
ve elli tane, elliden fazla arabaları var.
Are they going to travel by these fifty cars?
Elli arabanın tepesinde mi seyahat edecekler?
How are they going to travel?
Nasıl seyahat edecekler?
One foot in one car and another foot in another car?
bir ayakları bir arabada, diğer ayakları da başka bir araba da mı?
But they had it, all this kind of madness
Ama bunu yaptılar, bütün bu tür delilikleri yaptılar ve
and they said that - now they have nothing to say,
şunu söylediler... şimdi buna benzer söyleyecekleri hiç bir şey yok
as such, but now that's all confiscated.
çünkü artık bunların hepsi haczedildi.
What will you do with all this kind of a temperament people?
Bu karaktere sahip insanlarla ne yapacaksınız?
Isn't it madness to have twenty-five aeroplanes
Yirmi beş uçağa, elli kadar arabaya sahip olmak
and about fifty motor cars?
delilik değil mi?
And they thought no end of themselves,
Ve kendilerine bir son olmadığını düşünürler,
stupid as they were.
onlar olageldikleri gibi aptallar.
When they will die all this will finish.
Öldükleri zaman tüm bu şeyler bitecek.
They're fighting about something in America, such a funny place.
Amerika'da bir şeyler için kavga ediyorlar. Öyle komik bir yer ki.
There you do understand where are we going with our greed?
Hırsımızla nereye gittiğimizi sonra anlarsınız.
There's one incident where a very young girl
Çok genç bir bayanın çok çok yaşlı bir adamla,
married a very, very old man, very old.
evlendiği bir olay var, çok yaşlı.
And when this old man died,
Adam ölünce bütün parasını
he left all his money to this young lady.
bu genç bayana bırakmış.
So the son came over and he made a case
Adamın oğlu çıkagelmiş
that, "I have been his son for so many years
ve ben yıllardır bu adamın oğluyum, paranın hepsini
and how can this lady get all the money?"
bu bayan nasıl alabilir diye dava açmış.
She got billions and billions,
Genç bayanın milyarları ve milyarları var
but still she wanted to have the whole,
ama hala hepsine sahip olmak istiyor.
so she gave excuses
Bu yaşlı adam için
saying, "I have done so much for him.
çok şey yaptığını,
With this old man,
birçok fedakarlık yaptığını
I have sacrificed so many things,"  and this and that.
söyleyerek mazeretlerini belirtmiş.
It's a shameless thing the way people are
Ne kadar utanç verici bir durum!
and they're not ashamed
Ama onlarda hiç utanma yok,
that they're asking for money, money, money
para istiyorlar, para, para, para,
for comfort, comfort, comfort.
konfor için, konfor, konfor.
It's very, very difficult to understand human beings.
İnsanları anlamak çok zor.
Once they have gone in a strange way,
Bir kere acayip bir yola girdiler mi
they can go to any extent.
her tür aşırılığa  gidebilirler.
They don't know how to sacrifice anything!
Fedakarlık nedir bilmiyorlar.
When I have seen  when Gandhiji asked people to sacrifice,
Ben görmüştüm, Gandiji insanlardan fedakarlık yapmalarını
all the women gave away their ornaments.
istediğinde, bütün kadınlar mücevherlerini verdiler,
They gave away their lives.
hayatlarını verdiler,
They went to jail,
hapse girdiler,
did all kinds of things to achieve independence.
bağımsızlık için her şeyi yaptılar.
And what is the independence they got?
Sahip oldukları bağımsızlık neydi?
Immediately all the thugs of the world became in charge.
Derhal dünyanın bütün  hırsızları,
All the thieves of the world became in charge.
dolandırıcıları iş başına geldi!
What do you say to such a country where
Yüce ve soylu  olan ne kadar şey varsa
everything that is great and noble goes into waste?
çöpe giden bir ülke için ne diyebilirsiniz.
Have you been a noble person?
Soylu biri oldunuz mu?
Ask yourself, have you been noble?
Sorun kendinize. Soylu bir insan oldunuz mu?
Have you tried to help others? From the life of Christ,
Başkalarına  yardım etmeyi denediniz mi? İsa'nın hayatından
we have to know that He lived in poverty.
şunu bilmeliyiz ki, O yoksulluk içinde yaşadı
He was king of kings, but He lived in poverty, with grace,
O kralların kralıydı ama yoksulluk içinde yaşadı, şerefle.
and He did everything for people who were sinful,
O günahkar ve sorunları olan o kadar fazla
who were in trouble  such a lot, one person.
insan için her şeyi yaptı, Tek başına.
Now you are so many, so many of you. You all have to do something.
Şimdi sizler çok, bir çok kişisiniz Bir şeyler yapmak zorundasınız.
Don't live like these corporators,
Bu büyük şirket sahipleri gibi yaşamayın
but try to know that you have to sacrifice
Fakat ülkenizin iyiliği için kazancınızdan bir şeyleri
something of your earnings, something of your luxuries
ve lüksünüzden bir şeyleri feda etmeniz gerektiğini
for the sake of your country because you are Sahaja yogis.
anlamaya çalışın. Çünkü sizler Sahaja Yogisiniz,
You are not ordinary people.  You have got your Realization.
sıradan insanlar değilsiniz. Aydınlanmanızı aldınız,
So what are you doing?
peki ne yapıyorsunuz?
Are you demanding money from everyone
Herkesten para mı istiyorsunuz
or you are giving love to everyone?
veya herkese sevgi mi veriyorsunuz.
Let Me hear the stories of Sahaja yogis
Sevgi ve şefkat veren Sahaja Yogilerle
who are giving love and compassion.
ilgili hikayeler duyayım.
I'm sorry today on the day of His birthday,
Bu gün üzgünüm, O'nun doğum gününde,
I have to tell about His
size Onun çok, çok acı dolu olan
life, which was very, very painful otherwise.
hayatından bahsetmeliyim.
For us to understand that such a glorious personality,
Bizler Onun nasıl da şerefli bir kişilik
such a great Sahaja Yogi,
ve büyük bir Sahaja Yogi olduğunu anlamalıyız.
He had to go through so many problems in His life
Yaşamı boyunca pek çok sorunla karşılaşmak zorunda kaldı
and His own people troubled Him.
ve kendi halkı Ona eziyet etti.
His own people tried to take advantage.
O'ndan faydalanmaya çalıştılar.
I too have this experience from Sahaja yogis
Şu an Sahaja Yoga dışında olan
who got well out of Sahaja Yoga and they tried to trouble Me.
Sahaja Yogilerle bu tecrübeyi Ben de yaşadım.
They tried to make money out of Me.
Beni rahatsız etmeye ve Benden para kazanmaya çalıştılar.
Everyone knows they have such a bad value system
Herkes bilir. O kadar kötü bir değer sistemleri var ki
that how can you say they are realized souls?
aydınlamış ruh olduklarını nasıl söyleyebilirsiniz.
So, we have to think where we can help others,
Bu yüzden başkalarına nerede yardım edebileceğimizi düşünmeliyiz.
what we can do for others.
Başkaları için ne yapabiliriz.
This is one of the things one has to learn from life of Christ.
Kişinin İsa'nın hayatından öğrenmesi gereken şeylerden biri budur.
I was actually born in a Christian family
Gerçekte Hıristiyan bir ailede doğdum.
and what I found out among the Christians,
Hristiyanlar hakkında öğrendiğim şey,
that extremely they were mean, dirty people.
son derece pis olduklarıdır.
They were planning against each other and very money-oriented.
Sürekli birbirlerine karşı plan yapıyorlar ve çok para odaklılar.
When My father went to jail, they threw us out of church.
Babam hapse girdiğinde bizi kiliseden attılar.
To love your country is a sin is it? They did it.
Ülkenizi sevmeniz günah mı, öyle mi. Bunu yaptılar.
And when he came back and he became the mayor of Bombay,
Babam geri döndüğü zaman, Bombay'ın,
ohh Nagpur, they were his greatest admirers,
Nagpur'un belediye başkanı oldu. Bu sefer de bu kişiler onun
they'd take out a procession, you see.
en büyük hayranı oldular ve geçit töreni düzenlediler.
So My father just smiled at it
Babam onlara sadece gülümsedi
and he said,  "See these stupid people."
ve şu aptal insanlara bak dedi.
This is complete stupidity and this kind of greed
Bu tamamıyla aptallık. Bu tarz bir hırs
and this kind of stupidity must be stopped.
ve saçmalık kesinlikle durdurulmalı.
They run after money, they run after positions,
Para peşinde koşuyorlar, mevki peşinde koşuyorlar
they run after also very bad things, some of them.
ve bazıları çok kötü şeylerin de peşinde koşuyorlar.
Not the Sahaja yogis, but they do.
Sahaja Yogideğil, ama o kişiler yapıyorlar.
But even amongst Sahaja yogis I have found people
Ama Sahaja Yogiler arasında bile,
who are very money-oriented,
para düşkünü insanlar gördüm
and they have made money out of Sahaja Yoga.
ve Sahaja Yogadan para kazandılar.
I am such a useless person, I don't understand money,
Ben öyle işe yaramaz birisiyim, paradan anlamam.
so they could befool Me. All right, doesn't matter.
Beni kandırabilirler. Sorun değil.
And for years together, they were befooling Me, it's all right.
Senelerce beraberce Beni kandırdılar. Önemli değil.
Now what to do? What do I need money for?
Ne yapmalı. Paraya ne için ihtiyacım olabilir ki.
That is the trouble. The trouble is if you are not careful,
Sorun bu. Eğer dikkatli değilseniz,
if you are not very money-oriented,
çok para düşkünü değilseniz
others can rob you. I say let them rob.
diğerleri sizi dolandırabilirler.  Bırakın yapsınlar.
Let them do what they like,
Derim ki, bırakın dolandırsınlar.
but I cannot develop a temperament
Ama Ben para alabilmek için insanların arkasından
by which I can get after people for money, I cannot.
koşacağım bir karakter geliştiremem. Yapamam.
I accept whatever account you give Me.
Bana verdiğiniz hesap ne ise onu kabul ederim,
I accept whatever you say.
ne söyleseniz kabul ederim.
I know it is sinful. It is wrong.
Biliyorum bu utanç verici, bu yanlış
If they're not aware of it, I can't help it.
ama eğer siz bunun farkında değilseniz, size yardım edemem.
They all will be ruined, all such people. I know that.
Bu tür insanlarin hepsi yok edilecekler, bunu biliyorum.
But what to do, if they don't realize it themselves?
ama eğer kendileri anlamıyorlarsa ne yapmalı.
Making money out of Sahaja Yoga, can you imagine?
Sahaja Yoga'dan para kazanmak, düşünebiliyor musunuz?
Such a stupid thing to do. It's very common, very bad.
Yapılacak ne kadar aptalca bir şey. Çok yaygın. Çok kötü.
I want you all to be above money,
Hepinizden paranın üzerinde olmanızı,
to above all these worldly things and you will never starve.
bu tür dünyevi şeylerin üzerinde olmanızı istiyorum.
You will never have problem.
Asla açlık çekmeyeceksiniz, asla probleminiz olmayacak
But do not get mixed up with this kind of nonsensical things.
ama bu tür saçma şeylere bulaşmayın.
This is God's work and you shouldn't make money out of it,
Bu Tanrı'nın işi ve bundan hiç bir şekilde para kazanmaya
in no way. So we have to learn a lot
çalışmayın.  Çok alçak gönüllü bir insan olarak
from the great life of Christ, who was born as a very humble man
doğmuş olan İsa'nın yüce yaşamından çok şey öğrenmeliyiz
and He did such great things.
ve O öyle büyük şeyler yaptı ki.
He tried to improve our Agnyas
Agnyalarımızı geliştirmeye çalıştı
and even now if you think of Him your Agnya will be all right.
ve şimdi bile O'nu düşünseniz agnyanız iyileşir.
It will be finished. I know among Sahaja yogis also there are people
Bitecektir. Sahaja Yogilerin arasında da çok pişkin insanlar
who are very pushing, who are all the time pushing themselves.
olduğunu biliyorum. Her zaman çevrelerini  iteleyip duruyorlar.
For what? What do you want?
Ama ne için? Ne istiyorsunuz?
All the time they are pushing around
Sürekli etrafta sırnaşıkça dolanıyorlar.
just like all other stupid people.
Aynı diğer aptal insanlar gibi.
So to feel the satisfaction within yourself,
İsa gibi, kendi içinizde tatmini hissetmek istiyorsanız
just like Christ, you have to meditate
meditasyon yapmalı, iç gözlem yapmalı
and  introspect and find out, "Are you satisfied people?"
ve bulmalısınız. Tatminkar bir insan mısınız?
You have to be very much satisfied in life,
Hayatta çok tatminkar olmalısınız,
otherwise no use having Sahaja Yoga,
aksi taktirde Sahaja Yoga'nın bir faydası olmaz.
no use getting your Self-realization.
Aydınlanma almış olmanızın bir faydası olmaz.
I bless you from My heart that you take the character of Christ
İsa'nın karakterini model olarak almanız ve
as a model for you and to understand
tüm dünyanın sorunlarını anlayıp  bunları
the problems of the world, from the whole world,
kendi sorununuz  olarak görebilmeniz için
as your own problems.
sizi tüm kalbimle kutsuyorum.
May God bless you all!
Tanrı sizi kutsasın.